# Actividad-3
- Crud hecho con Java y MySQL
## Lógica de la aplicación
- La aplicación esta diseñada siguiendo el patrón DAO. Cuenta con tres paquetes: El paquete "dao" con la clase Main la cual ejecuta la conexión a la base de datos e inicializa la interfaz gráfica(Java Swing) de la aplicación. El paquete "cambioAceite", el cual posee la clase Auto donde se definen los atributos, el constructor y los getters y setters y la clasa JFrame form GUI. Por último, el paquete "interfaces" el cual posee la interfaz DAOAuto donde se definen los métodos caracteristicos de este crud y la clase DAOAutoImplemetación que implementa la interfaz DAOAuto y sobrescribe los métodos de la interfaz.
- La mayoria de la lógica se encuentra en el codigo de la interfaz gráfica, donde se crean varios métodos que realizan la lógica correspondiente dependiendo la función que se quiere realizar. Y luego se crean de forma privada la funcionalidad de los diferentes botones y acá se llaman a los métodos nombrados previamente. Todo esto con la idea de modularizar el código lo más posible y permitir una mejor lectura y escalabilidad del mismo.
## Problema durante el desarrollo
- Tuve varios porblemas que me trabaron un poco durante el desarrollo pero no fueron problemas grandes, sino más bien situaciones de lógica como números de indice mal colocados, errores en la escritura de las queries de mysql, funciones a las cuales le pasaba los argumentos incorrectos, etc. Todo estos problemas fueron resuelto leyendo detenidamente el código y utilizando la herramienta de debugger y así poder ir viendo en que momento justo el código fallaba. Sin embargo, hubo un problema, que en realidad no era un problema como tal, que era la utilización de los checkboxs y el manejo de los mismos. Nunca había utilizados estos checkbox en Java por ende desconocía los métodos y las formas en que se trabajan estos checkboxs. Para solucinar esto tuve que investigar en varías pagínas y ayudarme de la IA. Al final pude conocer mejor la funcionalidad de estos y trabajar con ellos en el desarrollo de la aplicación. 
  
